# Introduction
프로그램 내장형 모델의 컴퓨터에서 메모리에 Instruction(Program)을 탑재하는 OS가 없다면 메모리에 arbitrary 데이터가 있으므로 프로세스를 실행할 수 없다.\
즉 멀티프로세싱, IO, 네트워크, 하드웨어 관리 모두 OS가 제어하므로 OS없이는 컴퓨터를 사용할 수 없다.

컴퓨터는 프로세서와 메인 메모리(RAM, ROM), 하드디스크로 구성된다.\
RAM은 수 Gb인데 비해, ROM은 수 Kb를 차지한다. RAM은 휘발성이므로 내용이 유지되지 않지만, ROM과 하드디스크는 비휘발성이므로 전원이 없어도 내용이 유지된다.\
따라서 컴퓨터를 부팅할 때, 컴퓨터는 ROM의 내용을 읽고 실행한다.\
ROM은 POST(Power-On Self-Test, 컴퓨터 자체 진단), Boot Loader(하드디스크의 OS를 메인 메모리(RAM)에 탑재)을 순서대로 실행하고, 이외에 컴퓨터 동작에는 관여하지 않는다.\
이렇게 로드된 OS는 컴퓨터의 전원이 연결된 동안 메모리에 유지된다.(Resident) 하지만 OS를 제외한 프로그램은 사용 시에 메모리에 탑재되고, 사용을 종료하면 메모리 해제된다.

하드웨어를 관리하는 Kernel과 이에 대한 API 역할을 하는 System Call, 사용자가 입력하는 명령어를 인식하고 실행하는 Shell 모두 OS에 속한다.\
Application은 OS 위에서 OS의 기능을 빌려 동작한다.

OS의 주된 기능은 Processor Management, Memory Management, I/O Management, File Management, Network Management, Security Management 등이 있다.

---

# 고등 운영체제
Time Sharing 운영체제는 하나의 CPU(프로세서)와 메모리를 사용하여 여러 사용자의 Task를 짧은 시간동안 Switch하며 처리한다. 하지만 더 효율적인 연산을 위해서 고등 운영체제가 생겼다.

* 멀티프로세서 - 한 시스템이 다수의 프로세서를 사용하여 더 높은 컴퓨팅 파워를 낸다. 다수의 CPU가 한 메모리를 공유한다.
* 분산처리 - 여러 시스템이 통신을 통해서 어떠한 작업을 분산 처리한다. 다수의 CPU와 다수의 메모리.
* 실시간 시스템 - 어떠한 작업이 완료되는 데드라인을 지정하여 이후의 응답은 사용하지 않는 시스템. Navigator에서 특정 시점까지 데이터가 필요함, 이후의 응답은 필요하지 않음. 공장자동화, 군사목적 등에 사용.

---

# 인터럽트 기반 시스템
현대의 운영체제는 인터럽트 기반 시스템이다.\
부팅이 끝나면 운영체제는 메모리에 상주(resident)하며, event를 기다리며 대기한다.\
마우스, 키보드 등의 하드웨어 혹은 소프트웨어에서 event를 발생하여 프로세서에게 신호를 보내고, 프로세서는 이 신호에 해당하는 ISR(Interrupt Service Routine)을 실행한다.\
하드웨어, 소프트웨어 뿐만 아니라 내부 인터럽트 또한 ISR을 trigger한다.\
내부 인터럽트는 division by 0와 같은 err가 발생할 때의 signal과 같다.\
만약 division by 0 인터럽트가 발생하면, 해당 프로세스를 종료시키는 ISR이 실행된다.

ISR이 종료되면 원래의 대기상태 또는 사용자 프로그램으로 복귀한다.

---
